---
layout: layouts/about.njk
title: קצת עלי
featuredImage: /images/my photo.jpg
---

> קוראים לי רויטל אני ביומיום מתכנתת וחלק מזמני הפנוי אני מקדישה ללמידה והעמקה בתחום הבריאות הטבעית.\
> אני צליאקית, טבעונית ומאמינה בשיטת הבריאות הטבעית. \
> למדתי שנה א׳ בריאות טבעית ועין הבדולח במכללת אילמה.

>עברתי דרך ארוכה עד שהגעתי לכאן.

מאז שאני זוכרת את עצמי היו לי כאבים בבטן וכבר שהייתי קטנה אמא שלי לקחה אותי לכל מיני מטפלים אלטרנטיביים שניסו לעזור לי. \
בנוסף מאוד אהבתי מטוגן, חטיפים וממתקים ופחות התחברתי לפירות וירקות. \
בגיל 21 גיליתי את הצליאק והורדתי את הגלוטן מהתפריט אבל המשכתי לאכול את האוכל שהייתי רגילה אליו (כולל תחליפי קמח שהם הרבה פעמים יותר גרועים מקמח לבן).\
בגיל 25 התחלתי מעבר לטבעונות מסיבות אידיאולוגיות, וגם בשינוי הזה אכלתי לא באמת בריא..\
לקראת גיל 26, בעקבות התפטרות מעבודה נוצרה לי הזדמנות להשקיע בעצמי והחלטתי שאני רוצה להרגיש טוב. \
החלטתי לנסות להיפטר מכאבי הבטן שתמיד מלווים אותי, מהעייפות והחולשה התמידית. התחלתי לחפש דרך חדשה.\
ואז התוודעתי לשיטת 801010. זה התחיל כניקוי לתקופה קצרה והפך להיות גילוי עצמי מחודש.\
 התאהבתי בתחושות, בהרגשה הטובה, באנרגטיות והחיוניות והתחלתי להתעמק וללמוד על ההתחום. \
 מצאתי את עצמי מתקדמת לשיטת הבריאות הטבעית.\
למדתי במכללת אילמה בריאות טבעית ועין הבדולח והרגשתי שמצאתי את המקום אליו אני שייכת.\
הדרך עוד ארוכה והיא רצופה בנפילות והצלחות. אבל זאת דרך מדהימה ומיוחדת ואני ממש שמחה לצעוד בה. מזמינה אתכם להצטרף אלי לדרך. \
בבלוג זה אשתף את הדרך שעשיתי ושאני עוד עושה.

את הבלוג הזה אני מקדישה לזכר אמא שלי שתמיד שאפה לבריאות וזרעה בי את הזרעים לחפש את דרך הבריאות הטובה והנכונה לי.




