---
layout: layouts/post.njk
title: " 10 כללים לאכילה נכונה"
description: 10 כללים לאכילה נכונה
date: 2020-10-31T22:00:00.000Z
featuredImage: /images/uploads/ten-rules.jpg
---
### כלל מס' 1 - אכלו רק כשאתם רעבים.

* רעב אמיתי הוא סימן לכך שהגוף צריך מזון, כשהגוף לא פנוי לעיכול כל חומר תזונה יכול להפוך לפסולת מכבידה וגוזלת אנרגיה.
* בזמן רעב – מופרשים מיצי עיכול המאפשרים עיכול איכותי.
* בבוקר, לרוב תחושת המעיים מתפרשת כרעב כשלמעשה – זוהי פעולתם לדחוף את היציאה. אכילה בשלב זה הינה טעות.
* מרווחים גדולים ככל הניתן בין ארוחות מיטיבים עם המערכת – זה הרגל שחשוב לפתח.

### כלל מס' 2 - ללעוס היטב את המזון.

* העיכול מתחיל בפה וזו הפעולה הפשוטה ביותר ברצף העיכול.
* כמובן – מקל על כל המשך התהליך. 
* הגעה לתחושת שובע מכמות מזון קטנה יותר. 
* לעיסה מחזקת את שרירי הלסת, מגבירה את זרימת הדם, מעודדת שחרור של נוזל רוק. 
* מיקוד בפעולת האכילה.

### כלל מס' 3 - לא לאכול לפני מאמץ נפשי/פיזי גדול.

* כשהאנרגיה העצבית אינה מופנית לעיכול – הספקת הדם לתהליך ירודה. 
* במצבי מתח מואטת/מופסקת הפרשת מיצי עיכול.
* אמבטיה, בריכה, ים (ואפילו מקלחת) רצוי לא עם קיבה מלאה. 
* פעילות ספורטיבית לפני הארוחה, חשובה ביותר - להתרגל לעשות את זה. 

### כלל מס' 4 - לא לאכול יתר על המידה.

* אכילת יתר היא סיבה מרכזית להשמנת יתר. 
* מסה גדולה מדי חוסמת את פעולת הקיבה – כימית ומכאנית. 
* מזונות שצריכים לעבור בקיבה מהר ונשארים שם בגלל העמסה, תוססים/ נרקבים ומביאים להפסד עיכול/ נזק לרקמה. 

### כלל מס' 5 - לא לשתות בזמן האכילה.

* בהמשך לכלל הקודם - שתיה תורמת למילוי הקיבה. 
* שתיה מדללת את מיצי העיכול - גורם ליכולת אנזימטית נמוכה. 
* שתיה מעודדת בליעה ללא לעיסה מספקת. 
* הצמא נובע מ:

  * ריכוז של חומרים המצריכים דילול (מלחים/רעלים)
  * צורך טבעי – ואז כדאי לשתות מעט.

### כלל מס' 6 - לא לאכול חם או קר מדי.

* גירוי – פגיעה ברקמות : פה, וושט, קיבה. 
* שיבוש פעולת אנזימים (הפועלים כידוע בתנאים ספציפיים). 
* שינוי טמפ' קיצוני מוסיף עומס על המערכת ולוקח מהאנרגיה העיכולית. 
* מוסיף עניין וגירוי – מקטין שליטה בכמויות.

### כלל מס' 7 - לא אוכלים בשעת אי נוחות - פיזית/נפשית.

* בתנאים "סוחטי אנרגיה" – עדיף לא להכביד על הגוף. 
* פעולה מחשבתית מאומצת – שורפת הרבה "דלק" (גלוקוז), כשתהיה רגיעה נהיה חייבים להחזיר אנרגיה , אך בשעת המאמץ... לא ייתכן עיכול מוצלח.

### כלל מס' 8 - לא אוכלים בזמן מחלה אקוטית, כאב או חום.

* כל האנרגיה מופנית לפליטת רעלים וחידוש רקמות, פעולת העיכול – דועכת. 
* המזון הנכנס - "משבש את פעולת העיכול", מאכיל את המחלה.

### כלל מס' 9 - לא לאכול עם הקימה בבוקר או סמוך לשינה.

* סמוך לשינה הגוף במצב של עייפות ואין מספיק אנרגיה לעכל. 
* אכילה בלילה גרועה לכבד – זהו הזמן של "התחדשות" הכבד והדם. 
* שכיבה לאחר האוכל מקשה על העיכול. 
* בבוקר – המשך פירוק חומרי המזון מהיום הקודם. 
* לפני תחילת אכילה רצוי שתהיה התרוקנות - יציאה, אפשר לשתות כדי לעודד את זה

### כלל מס' 10 - מנוחה לאחר אכילה

* בזמן שהעיכול עובד ולא נשקפת סכנה ממשית לחיינו - רצוי מאוד לנוח.
* ישיבה נמוכה עם רגליים מקופלות – עוזר למיקוד הדם במע' העיכול.
* אם נפעיל את הגפיים – יזרום אליהן יותר דם = פחות דם במערכת העיכול. 
* עיקר הבניין מתרחש במנוחה תמיד.

***10 כללים אלה לקוחים מתוך חומר הלימוד במכללת אילמה***